### 1.小公司没有什么大公司背景，没有牛逼的项目，怎么走上前端架构之路

答: 首先，你需要能快速响应公司的业务需求，成为一名熟练工。然后可以思考开发过程中有没有什么痛点，能不能通过技术的手段，比如开发一些工具和插件来提升开发效率，在这个过程中，你可以去调研业内有没有成熟的轮子，轮子能不能满不满足你的需求，可以对轮子做研究甚至去做贡献，这个过程你会接触到学习到很多不曾接触到的知识，积累沉淀下来。另外，你也需要多花业余时间去学习，学习的方向是你工作相关的技术栈，学精学通。
等自己有一定能力了，不妨去投简历到心仪的大公司，刚提到的这些经历可以成为简历的亮点。进入大公司后，你会遇到更多的挑战，业务规模、开发效率、性能、稳定性等等都会有更高的要求，在你不断去面对挑战，解决问题的过程中，你自然就会慢慢成长了。当然，进入大公司后你可能一开始也可能是一颗螺丝钉，但是你自己是可以多花时间，对自己接触到的工具链做研究，主动承担一些有挑战的任务，如果你的能力得到了认可，你就会有机会接触到更多有挑战的任务。能够分析出问题的痛点，提出一些适合场景且合理的解决方案，就是前端架构师通常做的事情。
我以上说的，会有很多时候都需要跳出自己的舒适圈，并且需要付出更多的时间和努力，勤思考，多总结。所以，想成为前端架构师并不容易，加油吧~

### 2.如何突破瓶颈的。第二，如何平衡理想和现实的差距。第三，能否分享一下您在成长期是如何提升技术的

答: 1.突破瓶颈通过就需要跳出舒适圈，做一些需要解决，但你目前并不擅长的问题，需要你跳一下才能搞定。 2.放平心态，多和自己比较，而不是和他人比较。 3.可以看图 2 的具体介绍，我主要是兴趣驱动，对某个正在使用的技术会钻研的比较深入，喜欢研究它的实现原理，彻底搞懂它。在钻研的过程中会也学习到很多知识，积累沉淀下来。

### 3.从前前端几年了，感觉处于瓶颈期，目前比较迷茫，目标不明确。

答: 通常做技术往上 2 条路。1.纯技术路线：架构师技术专家 2. 技术+管理路线。
先找准你的方向，如果对技术感兴趣，建议走 1 路线，否则就走 2。对于管理，我不是很擅长，我的经验就是首先你自己的技术要过硬，让底下人认可你，其次就是思考怎么发挥团队的最大价值，为团队小伙伴谋福利，关注他们的成长等。但是无论哪条路线，你的技术一定要好，而且我是不太建议工作个 5，6 年就转纯管理，时间太短，即使做了也不要落下技术。所以你目前还是需要精进技术，突破瓶颈通过就需要跳出舒适圈，解决一些需要你跳一下才能搞定的问题，最好是能找到你目前工作中的一些痛点，通过技术的手段去解决。

### 4.Vue 应该如何进阶和提升呢? 总感觉自己处在一个业务仔的技术水平

答:

1. 做复杂的应用，思考不同场景在 Vue 下如何解决，并搞清楚 Vue 的边界职责（即 Vue 能做什么，不能做什么）。
2. 了解一下周边生态工具如 vue-router、vuex 的实现原理，尝试去写一些简单的轮子，比如自定义指令、插件等。
3. 阅读源码，了解 Vue 的核心原理实现。
4. 参与 Vue 或者周边生态工具源码的共建。

### 5.前端的架构师一般都做些什么呢

答:
主要是分析当前业务的痛点和目标，结合场景去提出一套合理的解决方案。其中涉及到编码的部分包括不限于编写一些工具插件、脚手架、甚至是框架。前端架构是没有银弹的，不同场景的架构方案也往往是不同的。

### 6.天天加班严重，忙于业务，还是基于老的框架，如何能提升自身？

答: 首先需要提升自己的开发效率，思考一下能不能抽象一些通用的模块和组件等，开发过程中有没有痛点，有没有能通过工具而不用人解决的问题，如果你能发现一些问题并通过技术手段解决，那么已经是一个提升了。其次，老的框架是否需要升级，如需要，如何平滑升级，如何做到升级对现有业务影响最小，如果影响很大，思考一下现有项目的组织方式是否合理。如果把上面这些问题都想清楚，并解决，也是一个提升了。再次，我每天做的业务，接触到的一些工具链和技术栈，我是否已经对它们的原理深入掌握了，出现 Bug 和坑我能否快速定位和解决，如果现有轮子不能满足需求的时候，我能不能快速造一个出来，做了这些又是一个提升。最后，如果觉得公司对技术重视程度不够，也可以考虑换一个坑。

### 7.请问应该怎么培养自己的架构思维呢？

答: 这个需要长期的经验积累的，说几个关键词吧，借鉴、思考、总结，交流。
借鉴是站在巨人的肩膀上，比如可以学习张云龙大佬的博客：https://github.com/fouber/bloggithub.com/fouber/blog
思考是多去想我怎么设计才是最合理，能否解决当前业务的痛点，如何做到开发时对开发者友好，上线时对用户友好。
总结就是每次经验用文字记录下来，积累和沉淀。这个时候也可以多思考思考，有没有哪些地方是不合理的，有没有更好的方案。
交流就是把一些案例分享出去，和大家一起探讨和交流，碰撞一些不一样的思维火花。

### 8.请问一下中级前端开发和高级前端开发分别需要具备什么样的能力素质?

答: 中级前端基本上就是能够独立开发，满足基本功能需求，质量一般，对于复杂业务需求实现吃力，需要指导，对标阿里 p5。
高级前具备独挡一面的能力，能够高质量完成工作，胜任复杂业务需求开发，能把握一个系统/团队的整体实现，在推行过程中能提炼新的方法或方案，或对现有方案提出改进建议并被证明有效，对标阿里 p6

### 9.如果从现实出发，之后的岁月应该怎么规划合适，短期来说有什么能带来收益（比如方便面试？）的学习方向？

答: 短期如果是面向面试学习的话，我认为一方面你需要准备面试，可以看一下掘金那本面试相关的小册，查漏补缺。一方面需要好好地对你现有的工作总结，即使看上去技术含量不太高的工作，是不是也会有一些亮点，让面试官看到你对工作的思考。
长期的话，如果想让自己的天花板变高，还是需要学习计算机的一些基础知识的。工作中如果遇到了相关知识不明白的，就认真去学习，直到弄明白为止。
